# api_yamdb
### API сервис который собирает отзывы пользователей на различные произведения.

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Как развернуть проект

1. Клонировать репозиторий

2. Установить виртуальное окружение

> python3 -m venv venv

3. Активировать виртуальное окружение

> source venv/bin/activate

4. Обновить pip

> python -m pip install --upgrade pip

5. Установить зависимости

> pip install -r requirements.txt

6. Применить миграции

> python manage.py makemigrations
> 
> python manage.py migrate

7. Запустить тестовый сервер

> python manage.py runserver

## документация API

К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Некоторые примеры запросов

#### Алгоритм регистрации пользователей

Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт:

> /api/v1/auth/signup/

YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.

Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт

> /api/v1/auth/token/

в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

#### Получение списка всех произведений

Получить список всех объектов.
Права доступа: Доступно без токена.

GET - запрос

> /titles/

ответ

> [
> 
> {
>  
>     "count": 0,
>     "next": "string",
>     "previous": "string",
>     "results": 
> 
>         []
>     }
> 
> ]








